# Задание 1

Магазин принимает накопительные скидочные карты и при своем расчете учитывает количество баллов, по которому начисляет процент скидки:
<br>От 0 до 100 баллов - скидка 1%
<br>От 101 до 500 баллов - скидка 3 %
<br>От 500 до 2000 баллов - скидка 5%
<br>От 2001 баллов - скидка 10%

Задание: Составить такой набор тестовых данных для магазина (в формате количество баллов - ожидаемая скидка), при котором мы будем знать, что в
соответствии со своими накопленными баллами покупатель получит верную скидку.

*Комментарий:<br>*
*Так как в задании не указано конкретное значение понятий "ОТ" и "ДО", я предполагаю, что имеется в виду от и до **включительно**.
Также, второй и третий диапазон пересекаются (от 101 до 500 и от 500 до 2000). В данном случае обязательно нужно уточнение, так как могут возникнуть
сложности из-за пересечения.
В дальнейшем решении данной задачи предполагаем, что я уточнила диапазон и в качестве третьего диапазона будут всё же взяты значения от 501 до 2000.*

Решение:<br>

В качестве техник для составления набора тестовых данных буду использовать классы эквивалентности и граничные значения.
В данном случае классами эквивалентности будут выступать диапазоны количества баллов на карте. Полученные тесты для каждого класса:

1. 50 баллов - скидка 1%
2. 250 баллов - скидка 3%
3. 1250 баллов - скидка 5%
4. 2500 баллов - скидка 10%

Я взяла значения из середины каждого класса. Но этого будет недостаточно, поэтому стоит воспользоваться техникой граничных значений.

Граничные значения:<br>
*Для данной техники применимы два способа - два граничных значения на границе, или три граничных значения на границе.
В данном случае я буду брать значение ниже границы, саму границу и выше границы, то есть три значения для одной границы.*<br>

1. От 0 до 100:<br>
   -1, 0, 1<br>
   99, 100, 101
2. От 101 до 500:<br>
   100, 101, 102<br>
   499, 500, 501
3. От 501 до 2000:<br>
   500, 501, 502<br>
   1999, 2000, 2001
4. От 2001:<br>
   2000, 2001, 2002

Многие значения повторяются. Тестировать одни и те же значения повторно смысла нет, поэтому составлю таблицу с получившимися тестами, включив сюда
тесты, полученные с помощью техники классов эквивалентности.

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>Значения</th>
            <th>Ожидаемый результат</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">0, 1<br>99, 100, <br>50</td>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">Скидка 1%</td>
        </tr> 
        <tr>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">101, 102<br>499, 500<br>250</td>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">Скидка 3%</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">501, 502<br>1999, 2000<br>1250</td>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">Скидка 5%</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">2001, 2002<br>2500</td>
            <td style="text-align: center; vertical-align: middle;">Скидка 10%</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

*Комментарий:<br>*
*Я не включила в таблицу значение -1 из первой границы, так как в задании не указано, может ли система принимать отрицательные значения, а также даны
чёткие границы значений. На реальном проекте стоило бы уточнить, возможна ли такая ситуация и включить отрицательные значения в набор тестовых
данных. В этом случае система должна иметь определенный алгоритм обработки такого рода ошибок, который также необходимо было бы протестировать.*

# Задание 2

Наш сайт представлен на двух языках: русский (RU) и английский (EN). Из требований следует, что сайт будет открываться в браузерах Opera и Firefox, на
операционных системах Windows 10 и Ubuntu 20.04, а также на устройствах с операционной системой Android 10 в браузере Chrome.

Задание: Укажите минимальный набор конфигураций (браузер, ОС, язык сайта), который вы бы использовали для тестирования данного сайта.

С помощью техники попарного тестирования я составила 6 комбинаций:
<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>Language</th>
            <th>Browser</th>
            <th>OS</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>RU</td>
            <td>Opera</td>
            <td>Windows 10</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>RU</td>
            <td>Firefox</td>
            <td>Ubuntu 20.04</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>EN</td>
            <td>Firefox</td>
            <td>Windows 10</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>EN</td>
            <td>Opera</td>
            <td>Ubuntu 20.04</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>RU</td>
            <td>Chrome</td>
            <td>Android 10</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>EN</td>
            <td>Chrome</td>
            <td>Android 10</td>
        </tr>
    </thead>
</table>

# Задание 3

Ответьте на вопросы:

- Какой категории ui-элементов относится данный элемент?<br>
  **Данный элемент относится к навигационным компонентам, а именно - пагинация, позволяющая разделить контент на несколько страниц, между которыми
  пользователь может переключаться. Данный элемент позволяет избежать подгрузки бесконечного потока информации.**


- Приведите пример - ui-элемента из категории Input Controls.<br>
  **Элементы Input Control - это интерактивные элементы интерфейса, которые позволяют пользователю вводить ту или иную информацию в систему.
  Примером такого элемента может быть поле для ввода даты рождения, почты, телефона и тд.**


- Является ли командная строка частью GUI?<br>
  **Командная строка не является частью графического интерфейса пользователя, однако, GUI может взаимодействовать с командной строкой.**

# Задание 4

- Какой тип мобильного приложения не имеет доступа к внутреннему функционалу смартфона, например пушам?<br>
  **Мобильные веб-приложения не имеют доступа к пуш-уведомлениям и другому функционалу смартфона.**